Quem anda direito teme o Senhor,
mas quem segue caminhos enganosos
o despreza.

3 A conversa do insensato
traz a vara para as suas costas,
mas os lábios dos sábios os protegem.

4 Onde não há bois o celeiro fica vazio,
mas da força do boi vem a grande colheita.

5 A testemunha sincera não engana,
mas a falsa transborda em mentiras.

6 O zombador busca sabedoria
e nada encontra,
mas o conhecimento vem facilmente
ao que tem discernimento.

7 Mantenha-se longe do tolo,
pois você não achará conhecimento
no que ele falar.

8 A sabedoria do homem prudente
é discernir o seu caminho,
mas a insensatez dos tolos é enganosa.

9 Os insensatos zombam
da ideia de reparar o pecado cometido,
mas a boa vontade está entre os justos.

10 Cada coração conhece
a sua própria amargura,
e não há quem possa partilhar sua alegria